هل ستتكلم مع مديرية الهجرة ؟
أنا تكلمت معهم و ممكن أن احكي لك كيف تم ذلك
أرأدت مديرية الهجرة أن تتكلم مع أهلي كي يعرفوا لماذا لم نستطع البقاء في بلدنا
مديرية الهجرة هي التي تقرر من
الذي يحصل على الحماية و يستطيع العيش في النرويج
نحن الأطفال نستطيع أن ننتظر في غرفة فيها ألعاب و تلفزيون
قالت لنا السيدة التي تعمل في مديرية الهجرة  بأنها ستتكلم مع الماما و البابا
و كان معها مترجمة
المترجمة كانت تتكلم لغتنا و اللغة النرويجية
من واجب أهلك أن يتكلموا عن الأشياء المهمة التي تتعلق بالعائلة
تريد مديرية الهجرة  أن تتكلم معك لكي تسمع منك عن كيف هي أحوالك
أنت تقرر بنفسك اذا كنت ترغب في الكلام معهم أم لا
الماما و البابا جاؤا الينا بالاستراحات ، و أكلنا سوية عندما حصلنا على طعام
شعرنا بأن الانتظار كان طويل
لكن نحن نعرف أن هذا الحديث مهم للعائلة
و عندما انتهي البابا و الماما من الحديث مع السيدة من
مديرية الهجرة أخذتنا معها لترينا الغرفة التي كانوا قد جلسوا و تكلموا بها
تقرر الأطفال بنفسها فيما اذا أرادت أن تتكلم مع مديرية الهجرة أم لا
كما تستطيع أن تقرر فيما اذا أردت أن
تتكلم مع مديرية الهجرة دون وجود الماما و البابا
وحينها يرافقك شخص بالغ ليساعدك
أنا قررت أن أتكلم مع مديرية الهجرة
و في اليوم التالي جئنا لنتكلم معهم
سمحو لي أن تكون الماما معي
طلبت مني السيدة من مديرية الهجرة أن أخبرها عما أتذكره
كل الموجودين في الغرفة كانوا ملتزمين بواجب كتمان السر
هذا يعني أنهم لا يستطيعوا أن يخبروا  عما تخبره أنت لأي شخص كان
لا أحد سوى المسؤولين عن القضية من يعرف عن كلامك
أنا  أخبرتهم عن أحوالي في الكامب
أخبرتهم عن مدرستي التي درست بها في بلدي و عن سبب سفرنا الى النرويج
و عندما بدأت بأخبارهم تذكرت أكثر فأكثر عن قصتنا
قالت السيدة لا بأس فيما اذا كنت لا تريد أن تخبرنا
عن كل الأشياء , أو اذا لا تستطع أن تجب على جميع الأسئلة
كانت السيدة التي تعمل في مديرية الهجرة تعيد الكلام من بعدي
قالت بأنها تريد أن تتأكد من أنها فهمتني تماما
و كنت أسألها عن الأشياء التي لم أفهمها
لديك الوقت الكافي
أهم شيء هو أن تكون صادق
اذا كنت نسيت شيئا فعليك أن تقول ذلك